# Workshop

今抱えているお仕事や学業など、自分の関心事に応じて、それぞれの Prompt を置き換えてください。

Prompt は所詮はテキストですから、皆さんのやりやすい手順で操作をしてください。

こちらは、「どうしたいい?」と迷われる方向けです。

1. **メモ帳**などテキストエディターを起動します。
1. 「Prompt」の**文字をコピー**して、メモ帳などに貼り付けます
1. Promptの中の「<<xxxの文字>>」の部分を**メールなどの文字で置き換え**ます。  



# 注意!!!

- 業務上のデータを扱う再には、プライバシー(個人名など)や、機密情報(公開できない情報)は、**削除**するか、**別の文字に置き換え**てください。例えば{A様}や{株式会社B社様}の様な、特定できない情報に置き換えてください。

- 作業が変わる際にはChatの**スレッドを新規に作成**してから、次のPromptを入力してください。


# 1. 基礎

## 1.1. 変換

### 謝罪メールの添削

シナリオ:

大事なお客様との会議に遅れてしまいました。終了後に、謝罪のメールを送ることになりました。メールの添削を上司にしてもらいたいのですが、上司が家族の急用で不在です。このメールを添削してくれるように、ChatGPTに依頼します。


Prompt:
```cmd
# 指示:
以下の文章の内容を変更せずに、最大限考えうる謝罪のメールを作成してください。
何を添削したのかの解説を改善点にリストアップしてください。

# 文章:
畠山さん。先日は飛行機の遅延があったとはいえ、15分も会議に遅れてすいませんでした。今後は気を付けます
```

考察:
- 自分が有償のフィールドサポートのエンジニアだとして。お客様が1時間につき1万円を支払っているとしたら。どうしますか?

### 平易な文章にする

シナリオ:

新しい職務に着任しました。幾つか調達が必要な製品があるのですが、それに詳しくありません。引継ぎのドキュメントもありますが、対象がクラウドサービスであるために、情報が更新されています。その内容を理解したいと思っています。
専門家向けの文章を、誰でも理解できるような平易な言い回しに直します。


Prompt:
```cmd
# 役割:
あなたは幼稚園の先生です。子ども達への会話に非常に長けています。

# 指示:
以下の文章を幼稚園児でも理解できるような平易な言い方にしてください。

# 文章:
OpenAI の GPT-3、GPT-3.5、GPT-4 モデルは、プロンプト ベースです。 プロンプト ベースのモデルでは、ユーザーはテキスト プロンプトを入力してモデルと対話し、モデルはテキスト入力候補でそれに応答します。 この入力候補は、入力テキストに対してモデルが続けたものです。

これらのモデルは非常に強力ですが、その動作もプロンプトに対して非常に敏感です。 このため、プロンプトの構築が開発のための重要なスキルになります。

プロンプトの構築は難しい場合があります。 実際には、プロンプトは目的のタスクを完了するためにモデルの重みを構成するように機能しますが、これは科学というより芸術であり、多くの場合、成功するプロンプトを作成するには経験と直感が必要になります。 この記事の目標は、この学習プロセスを開始できるようにすることです。 説明するのは、すべての GPT モデルに適用される一般的な概念とパターンです。 ただし、各モデルは動作が異なるため、学習内容がすべてのモデルに等しく適用されない場合があります。このことを理解するのが重要です。
```

source:
https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/ai-services/openai/concepts/prompt-engineering


### 英文添削

シナリオ:

業務上取引のあるメーカーのエンジニアと連絡が取れました。自社のエンジニアが調べてくれて、日本語での情報はあります。ところが彼/彼女がメーカーのエンジニアと連絡をする作業をするよりは、別に発生した技術的問題を解決する方が優先されています。そのため、自分で、英文のメールを送ることになりました。英文のメールを添削してくれるように、ChatGPTに依頼します。

こちらの「1つ上のレベルの英文の作成」を実施してください。

[英文の添削](/教育/英文の採点.md)

- 文章は、ご自分で英作文をして置き換えてください😊


## 1.2. 抽出

### 要約

シナリオ:

自分が1週間の休暇を獲りました。明日から業務に復帰するのですが、幾つか気になるプロジェクトがあります。
中でも非常に大きなプロジェクトが始まるのですが、その情報は既に数週間社外メンバーとやり取りをしている長文のメールがあります。話が複数走っていていたり、休暇前には幾つか未決事項がありました。意見の対立もありそうでした。その状況を把握したく思っています。

メールや、打ち合わせのメモ書きなどから、文章を要約してくれます。

Prompt内の**<<メール本文>>**は、実際のメール本文を置き換えてください。

Prompt:

```cmd
# 指示:
以下のメールを要約をしてください。

# メール:
<<メール本文>>

```

### 項目の抽出

シナリオ:

上記と同様です。


```cmd
# 指示:
以下のメールの各{項目}についてリストアップしてださい。分からない事は「不明」としてください。日本語で答えてください。

# {項目}:
- 概要
- 目的
- スコープ
- 成果物
- スケジュール
- コスト
- リスク
- 要求品質
- リソース
- アクションプラン

# メール:
<<メールの文章>>
```

直ぐに使えるメール本文が無い場合は、例としての、このメールの文章を使ってください😊

```cmd
畠山 大有

Daiyu Hatakeyama
​
畠山さん、早速のご返答ありがとうございます。

はい、PCはお持ち込みでも大丈夫です。
機材確認のため、大変お手数なのですが、セッション登壇の30分前。つまり8:30には会場にお越しください。スタッフがご案内します。

大有
---------------------------------------------------------​
畠山 大有
​
大有さん、ありがとうございます。
一点教えてください。プレゼンテーション用のPCを持ち込みたいのですが、大丈夫でしょうか?デモをする際に自分のPCが必要なんです。

Kind Regards,
--------------------------------------------------------
Daiyu Hatakeyama
​
畠山さん、この度はお話をお受けいただいてありがとうございます。
以下がお願い事項となります。ご不明点などがありましたら仰ってください。

日程: 2024年7月15日
時間: 9:00-10:00
内容: 会議を削減するためのChatGPT利用方法
場所: 日本マイクロソフト品川オフィス
参加者: 一般社員・意思決定者

どうぞ、よろしくお願いします。

大有
Contso Corporation
```

考察:

- 例えば「場所はどこですか?」など。追加の項目について、チャットで続けて尋ねてみてください。


## 1.3. 例示による分類や数値化

シナリオ:
ソーシャル投稿データの分析を行います。その中で、投稿された文章に対して、感情分析を行いたいと思っています。そのために、文章を入力して、その文章に対して、感情を分類して、数値化してくれるように依頼します。

ここでは、Promptの中で、答えてほしい書式や分類・相対的な数値(0-100点の間など)を**「例」**として示します。
この例の場合「すげぇ」は、実際に評価したい単語や文章を入力します。

### 基本

Promopt:
```cmd
説明文は出力しないでください。

最高ですね。畠山さんのかっこよさは。: Positive, 100 point
畠山さん、ダメじゃん。遅刻してくるなんて: Negative, 5 point
畠山さん、すげぇ!:
```

### 出力フォーマット指定

シナリオ:

先のシナリオと同様です。エンジニアがJSONでデータが欲しいと話してました。ExcelからJSON形式に作成してもいいのですが、会社のPCにはその追加のアプリケーションをインストールすることが出来ません。そのため、ChatGPTにJSON形式でデータを作成してもらいたいと思っています。


Promopt:
```cmd

{
    "Comment": "最高ですね。畠山さんのかっこよさは",
    "Emotion": Positive,
    "Score": 100
}

{
    "Comment": "畠山さん、ダメじゃん。遅刻してくるなんて",
    "Emotion": Negative,
    "Score": 5
}


{
    "Comment": "畠山さん、すげぇ!",
    "Emotion":
    "Score":
}
```


## 1.4. 文章から表の作成 - 抽出の応用

シナリオ:

メールの中で、複数の項目について文章で話されています。実はそれぞれ共通項目があるのですが、文章を読むだけでそれが分かりづらいのと、相手と共通認識を持っているかを確認したいと思っています。そのため、文章を入力して、表形式のデータを作成してくれるように依頼します。

Prompt:
```cmd
# 指示:
構造化されていない文章が提供されます。それをCSV形式のデータを作成してください

# 文章:
最近発見された惑星グークラックスにはたくさんの果物がある。ネオスキズルは紫色でキャンディのような味がする。ロヘックルは灰色がかった青い果物で、レモンのような酸味がある。プーニッツは鮮やかな緑色で、甘いというより香ばしい。ネオンピンクで綿菓子のような味のループノバもたくさんある。最後に、酸味と苛性のある非常に酸っぱい苦味と、淡いオレンジ色を帯びたグロールと呼ばれる果物がある。
```

## 1.5. 新しいトピックを学ぶための学習プランの作成

シナリオ:

世の中にまだ殆ど普及していない新しい技術やサービスがあります。その技術やサービスについて、自分はある程度理解したのですが、その他の多くの方々が理解しやすいような学習プランを作成する必要があります。
トレーニング企業もそのトピックについては過去取り扱ったことがありません。一緒にプランを作る上で、最終判断は私が行う必要があるため、そのドラフトを作成してもらいたいと思っています。

Prompt:

```cmd
# 役割
あなたは大学などの高等専門教育機関で、学生にLLMの教育をしているエキスパートです。

# 指示
ChatGPTを使った Prompt を学ぶためのプランを作成してください。プランでは、要約、ロール定義、Few-Shot Learning、を取り上げてください。学習者がよくある間違いを示す例を幾つか考えてください。具体的な課題も作成してください。
```

## 1.6. 簡単なプログラムの作成

シナリオ:

DXの研修の中でプログラミングに興味を持ちました。プログラミング言語の書籍も購入したのですが、半年もしないうちに新しいものが出てくるため、都度勉強するのが大変です。
サンプルコードを読めばいいとアドバイスをもらいましが、サンプルコードの検索が大変難しいです。やりたい事はある程度言語化できます。
そのため、サンプルコードをChatGPTに作成してもらいたいと思っています。


以下のPromptを実行して、HTMLの文字列を作成します。その文字列をメモ帳などのテキストエディターにコピーして、「helloworld.html」というファイル名で、任意の場所に保存をします。そのファイルを任意のブラウザーで開いて、テキストボックスにご自身の名前を入力して、ボタンを押してみてください。

Prompt:
```cmd
以下を実行する JavaSctipt のプログラムコードを作成してください。

Web画面構成:
Webの画面に以下が置かれています。
ラベル
テキストボックスボタン
ボタン

コード:
ボタンををクリックしたら、「ようこそ」という文字と、テキストボックスに入力された文字列を結合させて、メッセージボックスに表示します。
```


# 2. 実践

## 2.1. 社会やビジネスについての調査

Microsoft Copilot (Bing Chat)が使える場合のみ、こちらを実施してください。

Microsoft Copilot:
https://copilot.microsoft.com/

シナリオ:

会議の中で「日本人は忙しから」という話題が出ました。ただ、その根拠が無いように思えました。そのため、会議中に、日本の会社員の業務内容について調査を行い、その結果をレポートとしてまとめたいと思っています。
様々な調査情報がインターネットで公開されている場合が多いと聞きました。特に政府・官公庁・自治体や大学での調査レポートはWebサイトだったり、PDFなどで公開されていることが多いです。そのため、その情報を元にレポートを作成してもらいたいと思っています。

Prompt:
```cmd
日本など主要国において、それぞれ会社員がどんなタスクにどれくらいの時間を使っているかのデータを表示してください。可能な限り過去からの傾向をデータで作成してください。
各データの要約の文章も作成してください。
一つのデータで複数年のデータがあった場合は、表形式でデータを表示してください。
可能であれば、それぞれのグラフを作成してください。
```

一度で出力が終わらない場合があります。その際には「作業を続けてください」とPromptしてください。

Web ブラウザーで **Microsoft Edge** が使える方は、以下も続けてください。

- Microsoft Copilot の出力の中に、ソースとしての**Webサイトのリンク**があります。それをクリックして、そのサイトへ移動します。
- ブラウザーの右上にある **Copilot のアイコン**をクリックして、Microsoft Edge Copilot を表示させます。
- 以下の様なPromptを入力します。

```cmd
このページを要約してください。
```

Microsoft Edge Copilot では、ブラウザーの中で表示されているサイトやPDFファイルなどにアクセス権があれば、その内容を読み込んで、Promptを実行します。

Microsoft Edge Copilot:
https://www.microsoft.com/ja-jp/edge/features/copilot?form=MA13FJ


その他の調査対象にご興味がある方は、こちらもご参考に...

[ビジネス戦略](/ビジネス戦略/)

以下は、Prompt ではありません。ご自身が仕事としてやる事として、Bing Chat や ChatGPT を使って実施してください。

課題:
- ChatGPTの利用状況について調査をしてください。各国、各業種での具体的な利用事例を纏めます。企業が導入する上でのメリット・デメリットを挙げてください。

## 2.2. 技術の問題解決

シナリオ:

利用しているアプリケーションのエラーや、パフォーマンスが悪い場合など、技術的な問題が発生した場合に、その問題を解決するための方法を調査してもらいます。


[技術調査](/Software%20Enginner/技術調査.md)


## 2.3. 会議のシュミレーション

シナリオ:

意思決定が必要な会議のために、チームメンバーが議論のたたき台となる資料を作成してくれています。毎回です。そのために多くの時間を費やしています。そのため、議論のたたき台となる資料を作成するための手順を作成してもらいたいと思っています。
また、殆どの場合、「Needed Help」などの項目がありますが、それは「やる」あるいは「やらない」という一つの結論前提での議論が多いです。実際には、「やる」「やらない」「後でやる」など事業としての選択肢があるはずですが、それぞれのパターンでの議論が行われたことは殆どありません。
今回は、ChatGPTに会議自身をシュミレーションしてもらい、その結果の議事録を作成してもらいたいと思っています。


「### 条件 ###」から先は、ご自身で今議論中のものに置き換えてください。
**{情報}** については、Bing Chat で以下のようなPromptを入力して情報を集めてください。

例:
```cmd
ChatGPTを企業が導入する上での、メリットとデメリットをリストアップしてください。
```

[会議のシュミレーション](/会議/ディスカッションをさせる.md)

思考方法については、「水平思考」以外も試してください。

思考の方向性を定義:

[思考の方向性](/README.md#gpt-の思考の方向性を調整する)


## 2.4. アプリケーションのプロトタイプ開発

シナリオ:

新規アプリケーションが必要なお客様がいらっしゃいますが、そのアプリケーション開発して投資対効果が見込めるか不明なため、中々お話が前に進みません。
また、お客様がITには詳しくないとおっしゃるのでビジネス要件をお伺いしようにも、中々的の得られた情報が得られません。その方個人の趣味趣向で発言されている可能性もあります。
そこで、プロトタイプの開発を行い、そのプロトタイプをお見せして、ビジネス要件を確認することにしました。
出来れば数日以内にプロトタイプを作成してもらいたいと思っています。

ビジネス要件の定義から、設計・開発・デプロイまで。一気通貫で行います。
30-45分かかります。

[アプリのプロトタイプ開発](/Software%20Enginner/Webアプリのプロトタイプ開発/)
