# ビジネス要求を満たす既存の製品・サービス・テクノロジーを調査する

直球で表現すれば「RFI Request for Information」で皆さんが作成しているドキュメント。そのドキュメントをベンダーに提出して、ベンダーが提案資料を作成してくれます。その提案資料から、皆さんの業務に必要な項目を抽出して、採点・評価をして、自社ビジネスに最も適している製品・サービスを選定します。「他がやっているから」は、その評価の一部です。

このPromptは、その一連の業務自自身を、ご自分たちだけで完結できる可能性を持っています。

# 戦略

製品・サービスの情報は、ベンダー各社がネットで営業・マーケティング情報として開示しています。つまり Microsoft Copilot (Bing Chat)で、収集ができそうです。

ただ、Microsoft Copilot は作成する文章が短くなる傾向が強いので、投入する文章自体は ChatGPT で作成します。


# Prompt

## 1. ChatGPT での文章作成

```cmd
以下の、ビジネス上の実現したい事を基にして、システムでの実現手段を定義しました。このシステムでの実現手段を実装する上で、どんな技術あるいはツールが必要ですか?詳細な情報を教えてください。

# ビジネス上の実現したい事
ユーザーが迷わないように、膨大な商品情報から、その都度のユーザーの知りたい事に合わせた情報を提供したい。

# システムでの実現手段
- チャットで、都度ユーザーのやりたい事の言語化を手伝う
- そのやりたい事を、商品情報から要約した文章を作成する
```

Chat ですから。
上記 Prompt で作成した文字列を RAG データの一部として、追加Promptを投入していきます。

```cmd
それぞれのテクノロジーとツールが実現すべき機能要件と非機能要件を表形式で作成してください。
```

ここでは作成したいデータから、「テクノロジー/ツール」を削除させます。ChatGPTの内部情報は最新ではありませんから😊

```cmd
素晴らしいです!
「テクノロジー/ツール」を表から削除してください。
機能要件と非機能要件に、システムの実現手段を達成するために必要な情報を2-3個詳細な文章で追加してください。
```

Microsoft Copilot (Bing Chat) に投入しやすい書式に変換します。

```cmd
良かったです!
作成した表を、箇条書きに変換してください。
```

部品を調達する場合は、各機能のコンポネント図があると、全体と部分が理解しやすいです。


```cmd
カテゴリを使って、Mermaid書式でコンポーネント図とメッセージ図を作成してください。
```

ChatGPT での Prompt:

https://chat.openai.com/share/d2d87ceb-ffdb-4fb8-87ec-3c61471a1d6c

## 2. Microsoft Copilot (Bing Chat) での文章作成

文章作成だけでなく、生成文字列に各ベンダーの製品サイトのURLがあるのが圧倒的に便利です😊

```cmd
# タスク
アプリケーションの部品として使用するサブモジュールを実装するための、プラットフォームや製品・サービスを探しています。
以下のサービスを実装するために、機能要件と非機能要件を定義しました。
該当するパッケージやサービス、ツールなどを3つずつ列挙してください。

# サブモジュール
<言語理解など>

# 機能要件:
<ChatGPTで作成した機能要件>

# 非機能要件:
<ChatGPTで作成した非機能要件>

```