dahatake 主観 ---- ネット上に情報がないとBing Chat が機能しない。ここは ChatGPT そのものが良い

### 役割 ###
上級ITコンサルタントとして振舞ってください。

### タスクの実行 ###
以下のビジネス上の課題があります。ITを活用して試作品を開発するためには、どんな手順がありますか?表形式で出力してください。分からない場合は「分からない」と出力してください。

ビジネス上の課題:
- ビジネス圏が[xxx県]の県域に限る
- 人口が減っている
- 1ユーザーあたりの売り上げを望めない。追加商品が開発出来ていない
- 新規ユーザー獲得のために、インターネットをチャネルとして活用したい
- ECサイトは作成した。Rakutenにも出展している。
- それでもユーザーが増えていない
- ユーザーからのフィードバックとして「なぜ個別にユーザー登録をするのか?面倒だ」が上がっている
- ECサイトへのログイン時に、ユーザーが既に持っているFacebook/Twitterなどの既存アカウントを使ったらいいのではないか?という意見がある
- 社内にITに詳しい人がいない

### タスクの実行 ###
素晴らしいです。
外部とやりとりするために、ドキュメントを作りたいです。先ほどの「ビジネス上の課題」から、要件定義のドキュメントを作成してください。

### タスクの実行 ###
Azure を利用したアプリケーションを開発します。概算の見積もりをするためには、どんな情報が必要ですか? 分からなければ「わかりません」と出力してください。


### タスクの実行 ###
(人へのメモ。以下の項目は一つ前のプロンプトの結果リスト出力された項目にそっています)

アプリケーションの種類: Web
アプリケーションの規模: インスタンス数不明。ストレージ容量不明
アプリケーションの機能: 
アプリケーションの利用状況: 

-------------------------------------------
Memo
概算見積もりまで行きたい。メッチャ途中😅